Les enfants dont je vais vous parler ont sans doute maintenant l’âge d’être parents… Mais, qu’importe ! Quand on travaille au MAN, on joue… voire on tutoie les millénaires.
En tant que conférencière, je devais parler à une classe de Grande Section de Maternelle de « La vie quotidienne des Hommes de la Préhistoire ».
Histoire de parler du fameux « Cro-Magnon» qui dorénavant rime avec « Cro-Mignon ». 
Ces tout-petits étaient juste charmants. De gentils oursons des cavernes, de doux petits rennes, des bisonneaux très très zen.
Ces Bisounours, sortant de leur sieste respective, m’écoutaient avec une attention toute particulière.
Alors, pour répondre à tant d’enthousiasme, j’y suis allée « à fond » et presque tout y est passé : le silex, le biface, le mégacéros, le feu, l’amadou, la chasse, la « Dame à la capuche », la peinture, les nounours de Chauvet, les chevaux chinois de Lascaux… On riait beaucoup et on improvisait des mimes !!! 
Tiens, allez-y...Tentez de mimer certaines « Vénus » du Paléolithique : vos genoux s’en souviendront !
Apprendre en s’amusant, cela restera toujours une belle parenthèse enchantée ! 
Au final, j’ai proposé un zoom sur l’archéologie (version « J’ai 5 ans ») et comment devenir archéologue.
En prime, ils ont eu le droit aussi à leur premier cours de philo : Qu’est-ce que l’Homme ? Heureusement, je n’ai pas plombé l’ambiance… bien au contraire…
Forte de cette belle réception de leur part, j’ai eu la bonne idée de leur demander à la fin de la visite : 
« Alors, les enfants… Plus tard, cela vous dirait de devenir archéologue ? ». 
Aussitôt, un petit garçon, au regard pétillant voire malicieux, me répondit avec beaucoup de conviction et d’assurance :
« Ahah non, non, non ! Madame, on reste des êtres humains ! ».
