Quelles histoires vraies, anecdotes, quels moments forts avez-vous vécus en lien avec le musée, le château ou le domaine national ?
Dans le cadre de sa résidence d’écriture au MAN en 2025, Mathieu Simonet adapte un de ses dispositifs, les balades narratives, à ce site patrimonial. Vous êtes invités à mettre votre histoire par écrit.

Nul besoin d'être écrivain(e) chevronné(e) ! La sincérité suffit !

Toutes les histoires recueillies seront géolocalisées sur une carte interactive en fin de résidence, formant un recueil numérique d’une micro-histoire de l’institution, afin de garder une trace ce patrimoine humain, voué à disparaître s’il n’était pas transmis à l’écrit.