Dans le cadre de sa résidence d’écriture au MAN en 2025, Mathieu Simonet a adapté un de ses dispositifs, les balades narratives, à ce site patrimonial. 

Quelles histoires vraies, anecdotes, quels moments forts avez-vous vécus en lien avec le musée, le château ou le domaine national ? 

Découvrez ici les histoires vraies et anecdotes partagées par leurs autrices et auteurs, à l’endroit où elles se sont déroulées, du parvis à la cour du château, dans les salles du musée et dans le domaine national.

Toutes les histoires recueillies sont géolocalisées sur cette carte interactive, formant un recueil numérique d’une micro-histoire de l’institution, afin de garder une trace ce patrimoine humain, voué à disparaître s’il n’était pas transmis à l’écrit.
